+++
title = 'агентства покупают за их культуру'
description = 'Wieden+Kennedy — единственное независимое агентство, которое соревнуется c крупными сетками на равных. На удивление они делают хороший креатив даже для глобальных брендов: KFC, Coca-Cola и Ford. Wieden+Kennedy работает с Nike практически с первого дня их основания, и все работы, которые вы видели, скорее всего сделали именно они.'
+++

а вы знали, что креативным агентствам платят не за креатив, а за внутреннюю культуру? вот конкретно за то, что вы можете сказать на встрече «нет, такого инсайта не существует», за то, что вы не были на «синке» с отделом дизайна, и за то, что 

то есть то, что вы смотрите на бриф честным взглядом со стороны

и да, бренд-менеджеры хмурят брови, когда вы говорите то, что не принято обсуждать в компании. но это не потому, что они не согласны с вами, а потому что так устроена культура на стороне бизнеса.

культура агентств — это культура, где может быть все, что угодно. здесь все подвергается сомнению и ни в чем нельзя быть уверенным. кто сказал, что грязные от чипс руки — это плохо? и с чего вы взяли, что люди не любят мыть посуду?



это люди, которые не знают, что можно, а что нельзя. что было, а чего не было. которые не погружены в ежедневную рутины работы с продуктом. агентства — это честный взгляд со стороны.

даже если кажется, что 

офис самого безызвестного креативного агентства выглядит лучше офиса самого крупного в Евразии производителя йогуртов.

среда формирует мышление, и чтобы креативщик изо дня в день, из года в год придумывал идеи, а не новые способы самоубийства, его должна окружать атмосфера свободы и хаоса: плакаты футуристов, кресла-мешки и реалистичная голова Йети.

все вокруг него должно говорить о том, что он может нарушать границы дозволенного. потому что это и есть креатив. ты смотришь на привычные вещи по-новому или привычно смотришь на новые вещи.

из этой логики выпадают айтишники. офисы айти-компаний — это детские сады для взрослых с менеджерами вместо воспитательниц. тут вам и массаж, и бассейн, и полдник по расписанию.

но, простите за горькую правду, это все не для маркетологов сделано. если бы руководство могло выделить разработчиков в резервацию с фитнесом и соевым латте так, чтобы остальные об этом не знали, они бы давно так и сделали.

но нам с вами повезло. мы работаем в агентствах. нам разрешено в первую очередь думать о людях и только во вторую — о продукте. мы можем признать, то, что не придет в голову ни одному бренд-менеджеру.

мы можем быть честны с собой и принимать, что уникальные особенности продукта уникальны не потому что конкуренты не могут их повторить, а потому что реальным пользователям до них нет дела. а после этого мы можем придумать, как рассказать о самых обычных свойствах продукта, чтобы это было интересно.

если бы культура на стороне бизнеса позволяла людям внутри быть несогласными, это привело бы к тому, что делать то же самое, все агентства давно бы позакрывались.